她吸了十幾年的粉筆灰。

她相信月亮的盈虧輪迴勝過相信老化的必然。當她繞著太陽畫八個月亮，教那些學生，這是上弦月，那是下弦月，新月和滿月差了十五天，月食的顏色，似乎早就忘記滿月長什麼樣子。人會老，會死，都不是他們的選擇。而月亮不會，週而復始地，消失又圓滿，牽動著全世界的海水。

她知道終有一日，她會再一次如那滿月，完好如初。十餘年前那夜是她遇過最圓的滿月。在天文學家看來不符合超級月亮的定義，但在她那時候的眼裡，他剪影的輪廓被月色照出如翡翠般的幽綠。她愛月亮，那個學生也愛。在秋天的深夜，小鎮的不遠處，懸崖依山傍海，明月像是逼近著他們。

窗前，回憶從來都不是清晰的。因為思念總是融化著溫暖，卻又凝固那些痛苦。即便能說出那些過去與其鮮明的慘烈，他的臉卻已經模糊不清，如籠了一襲白色的煙雲，揮也不散。

-

那個並不熟歡迎的學生有一次課後告訴她：
「上升與下墜，只不過是兩個相似的概念。」
「如果你想要觸碰天空，那麼唯有墜入深海——，」
這不是偶然，這是他的信號，綠之月即將來臨。

她想起在那些千篇一律的夢中，一個沒有臉的人告訴他：「我在這裡等你。只有死亡可以讓月再度圓滿，讓我們團聚，尤菲莉亞。」

她渴望感受他的存在，或許這世界上只有她還記得他好的一面。在別人眼裡他是逃避現實的叛徒，也因如此，她充滿的寂寞。

誰知道唯有墜入最深的地方，才能再一次見到早已不存在的人，才能與他生活在一起，永不分離。
可是為什麼我非得要去死，才能再度見他一面？為什麼當初他不能帶著我一起走？他最後的字跡寫了，不要為我們的別離難過。這世界錯得離譜啊！老師和學生互相愛著對方，那又怎麼不曾是一種愛情？月亮也有不完美的缺角，但他依舊高高掛在那裡俯視人們的瞻仰。為什麼！為什麼我不能愛他！

在那青石小徑的盡頭，底下碧浪揚起，踏上岩石，浪尖伸出千萬隻手。綠之月高掛在天。

「跳下來。這不是墜落，是我們重逢的飛行。」
裙擺是歇斯底里的降落傘，我知道再過不久就會見到他。
可是，好冷。
好重。
好黑。
不能呼吸。
吐盡身體裡最後一口氣。
我闔上了眼。

剎那間我所害怕的那些都煙消雲散，
像是衝出了一條隧道，
聖潔的白光沐浴著我，我失去了方向的感覺。
離開了我所熟悉的世界。
直到有一雙手緊緊握住我的身。
我記得那樣的撫摸，就好像是——，
「睜開眼睛，尤菲利亞。」
是她深藏在記憶中的聲音，日月交替使其歷久卻彌新。


-

她的手依舊纖如綢緞，是我與舊世界唯一一個聯繫。但從此刻開始，我對舊世界再了無牽掛，因為風停了——，

過去那些害怕死亡的人，他們唾棄我們對於生命的不珍惜，但從來沒有想過，地上的人是錯的，因為他們從未見識過天國。這裡是桃樂絲嚮往的翡翠鎮。只有從這裡，我們才算是看清地上的人的一切；只有在這裡，才有資格對談論所有的人生，因為我們看透了一切。

-

風停了，我的裙子緩緩降落。除了他和跨在我們之間的綠色月光，還有我們腳下那個的世界，這裡什麼也沒有。澄清的湖面，茵幽的森林，微乎其微的燈火。


原來他一直都在，他是山，是海，是翡翠，是發出幽綠光芒的滿月，所謂的天國就是他。
